啊  终于…
ああ　とうとう…
这一刻来临了
その時が来たのね
新しい風が揺らすカーテンの向こう側
崭新的风吹拂着的窗帘对面
見たことのないぐらい眩しい空
有着我从未见过的耀眼天空
初めて読む物語　手にした時のように　不思議だね
像初次读到的故事一般惊奇
ドキドキして　目が離せない
令我心跳加速  目不转睛
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何时开始  我的心开始奔向未来
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即将开始的预感
ただ眺めていた　扉開けよう
就去推开那扇  曾经只是眺望的门吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像翻开未知的书页般
ときめきながら紡ぎたい
满怀心动地去撰写
いつも　いつまでも　私のストーリー
无论何时  直到永远的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是选择  不加修饰的坦率言语
選んだら先へもっと進めるよね
我们彼此  就会更近一步吧
今いるここはまだ　プロローグ
如今在此  还只是序幕
名义上的未婚妻
我的名字叫作艾莉亚娜·伯恩斯坦
私は名を　エリアーナ・ベルンシュタインと申します
是萨乌兹林德王国侯爵家的女儿
サウンズリンド王国で侯爵の位を賜った貴族の娘で
父亲和哥哥都在王宫工作
父も兄も王宮勤めをしております
伯恩斯坦家的人
ベルンシュタイン家の人間は代々
代代都是出了名的  「喜欢书胜过三餐」的怪人
「三度の飯より　本が好き」という　変わり者ばかりで有名です
说这些的我也不例外
かくいう私も　例にもれず
自小时起  比起长裙和珠宝  我就更爱没读过的书本
幼いころからドレスや宝石よりも　未知の本を好み
不过我的外号却并非「书呆子」
ついたあだ名が「本の虫」ならぬ
书虫公主
而是「书虫公主」
「虫かぶり姫」
若是寻常的女性  定会为这不光彩的名号而哀叹
普通の女性なら不名誉に嘆いてしかるべきものです
然而即便如此  我在四年前的那天却…
そんな私ですが　4 年前のあの日…
这位是王位第一继承人  克里斯托弗殿下
この方は　第一王位継承者のクリストファー殿下
听说这位王太子聪明睿智  他的未来举国瞩目
聡明で　国中からその将来を嘱望された王太子とお聞きしています
好  好夺目…
まっ　まぶしい…
艾莉亚娜小姐
エリアーナ嬢
今后你只需在我身旁读书就好
あなたは私の隣で本を読んでいるだけでいいよ
我这是被选作殿下的朗诵人了？
殿下の朗読係に選ばれた？
我想与你结下婚约
私と婚約してほしいんだ
我今天才初次见到殿下
私は　今日初めて殿下にお会いしたばかりです
况且我们伯恩斯坦家族
それにベルンシュタイン家は
虽说是侯爵家族  但也末流到不能更末流…
侯爵家ではありますが　末席中の末席で…
这倒是好处
そこはむしろ利点だよ
毕竟宫内为了派系和权力明争暗斗的
宮廷内は派閥問題や権力抗争と騒がしいからね
我家不属于宫内的任何派系
我が家は宮廷内のどの派閥にも属さず
父亲和哥哥都对权力没兴趣
父も兄も権力には興味を持たない人たちです
其实  母后和身边的人也一直吵着要我尽早订婚
正直なところ　私も母上や周りから早く婚約者をとうるさく言われていてね
怎么样  艾莉亚娜小姐
どうだろう　エリアーナ嬢
你作为千金小姐  也到了该出席社交场合的年纪
あなたも社交界デビューした年頃のご令嬢である限り
这是身为贵族的义务  你我无法推脱
貴族の義務からは逃れられない
若你成为了我的未婚妻
私の婚約者になれば
便可以拒绝掉相亲茶会和舞会
伴侶探しの茶会や舞踏会を断れるし
然后将这些时间投入到读书中
その分を　読書の時間に充てられるよ
是这样…
はぁ…
换言之  这是不含「恋爱感情」的交易…
つまり「恋愛感情」抜きの取引き…
另外  若是有了我的未婚妻这一名号
それに　私の婚約者という肩書があれば
自是可以随便进入王宫书库
王宮書庫室への出入りはもちろん
也可以自由地阅览外借
閲覧　貸出も自由だよ
王宫书库?!
王宮書庫室!?
可以进入只允许特定人进出
限られた者しか出入りを許されない…
收藏着王族秘藏书籍的
王家の秘蔵書が収められている
那间…
あの…
那间传说中的王宫书库…！
あの王宮書庫室に…！
「伯恩斯坦家族的血脉里流淌着活字」
艾莉亚娜小姐？
エリアーナ嬢？
那么  就一言为定了
では　交渉成立だね
你将身负作为我未婚妻的责任与义务
私の婚約者という責務を負う代わりに
与之相对的  我会守护你自由的时间
私は　あなたの自由の時間を守ってみせよう
说到做到
必ず
这里是我的办公室
ここが私の執務室だ
在这里  你就可以不受打扰地读书了
ここなら　誰にも邪魔されずに本が読めるはずだよ
别多虑  你是我的未婚妻
遠慮はいらない　君は私の婚約者だ
我只是个名义上的未婚妻  为我操心过头了
見せかけの婚約者なのに　もったいないお心遣いです
前天借来的书  这就看完了吗？
おととい借りて来た本は　もう読み終えたのかい？
至于魏玛的税收问题
ワイマールの税収問題ですが
该地这两年渔业持续低迷不振
近年は不漁が続いているようです
还是少收一些吧
やはり引き下げるか
能读这么多的书
これほどの本を読めるなんて
我必须要抓住现在的机会  废寝忘食地读…
今のうちに　読めるだけ読んでおきませんと…
今年小麦大丰收  价格会不会跳水啊
今年小麦は豊作で　値崩れが心配だな
我们正在商讨  将其作为与南方交换的物资
南方への取引材料として　対策を検討しています
找到策尔加了啊！
ツェルガが見つかったんだ！
这就是传说中的王族秘宝…
これが王家の秘宝と言われる…
没错
そうだよ
真古老啊…
随分と年代物だ…
这本也是旧帝国史吧
これも旧帝国史だね
嗯  书库里的旧帝国史算上这本就全读完了
はい　書庫室にある旧帝国史はこれですべて読んでしまいます
全部？
是的
はい
似乎还有史学家或作家以外的人所著的历史记录
史跡家や作家が書いた以外の古い記録もあるらしいのですが
不过很难见到
入手が困難らしくて
真想读啊…
読んでみたい…
艾莉亚娜小姐  殿下呢？
エリアーナ嬢　殿下は？
阿列克谢大人
アレクセイ様
下午他还没来过
午後はまだこちらには
他可真是…
まったく殿下ときたら…
您读完书了吧？
本は読み終わりましね？
嗯  刚读完
はい　今しがた
那能麻烦您将这些文件交给特奥多尔大人吗？
それではこの書類を　テオドール様に届けてもらえますでしょうか？
艾莉亚娜小姐！
エリアーナ嬢！
格伦大人
グレン様
身边连个护卫都没有  您这是要去哪里？
近衛もつけず　どちらへ？
我要去书库…
書庫室へ…
去给特奥多尔大人送文件
テオドール様へ書類を届けに
那我来帮您吧
ならばお手伝いいたしましょう
这怎么好意思麻烦您
いえ　そんな
别和我客气了
遠慮はご無用
今天打算几点回去？
今日は何時頃お帰りに？
下午三点左右
15 時頃かと
那我届时来接您
ではその頃にお迎えにあがります
抱歉给您添麻烦了
申し訳ありません
又和我客气
またそんな
我不是总和您说嘛
いつも言ってるじゃないですか
护送殿下的未婚妻是我的职责
殿下の婚約者をお送りするのは　俺の役目です
为我这个名义上的未婚妻忙了四年
4 年間も見せかけの婚約者の私のために
我真是万分愧疚
心苦しいです
特奥多尔大人
テオドール様
艾莉亚娜小姐
エリアーナ嬢
阿列克谢大人要我把这些给您
アレクセイ様から　これを
冰山贵公子也真不让人省心
氷の貴公子にも困ったものだ
居然差遣殿下的未婚妻
殿下の婚約者に使いをさせるとはな
很重吧
重かっただろう
格伦大人帮我拿了
グレン様が手伝ってくださいましたので
而且我天天拿着书  也练出来了
それに日頃から本を持って鍛えておりますから
真靠谱啊…
たのもしい…
话说  你之前拜托我的书到了哦
そういえば　先日頼んでいた本が届いたぞ
哎呀  我今天能借走吗？
まぁ　今日お借りしていいですか？
「东方见闻录」这种书  你读得开心吗？
「東方見聞書」など　君が読んで楽しいのか？
当然
もちろんです
艾莉亚娜  我就猜你肯定在这
エリアーナ　やっぱりここにいた
你和叔父聊天好像比和我聊天还开心啊
私よりも叔父上と話している方が楽しそうだ
比起整日处理死板公务的殿下
堅苦しい執務をする殿下より
肯定是和我这个书库管理员聊天更有意思啊
ここの管理責任者である私と話す方が楽しいに決まってるさ
我有东西要给艾莉亚娜
エリアーナに渡したいものがあってね
今天就由我送你回去吧
今日は私が送ろう
好的…
はい…
可算找到您了  殿下
見つけましたよ　殿下
出现了  冰之魔神
出た　氷の魔神
需要您来决算的请示文件已经多到堆起来了
ご決済いただく稟議書類が溜まっております
请您立刻前往办公室
すぐ執務室へおいでください
阿列克  我今天还有事…
アレク　今日は用が…
请您立刻前往
今すぐおいでください
真是个工作狂
仕事人間め
艾莉亚娜  能稍微等我一下吗？
エリアーナ　少し待っていてくれるかい？
好的  我等您
はい　お待ちしております
我这边可等不了  您快点
こちらは待てません　お急ぎを
来了来了
はいはい
艾莉亚娜小姐  你似乎很开心啊
楽しそうだな　エリアーナ嬢
是… 吗？
そう… でしょうか？
这个是送给我的吗？
これを私に？
我和这个相称吗？
私に似合うでしょうか？
嗯  说不好是宝石配不上你呢
うん　宝石の方が見劣りするかもね
差点就信了他的客套话…
お世辞をうっかり信じそうになりました
欢迎您回来
お帰りなさいませ
欢迎回来  艾莉
おかえり　エリィ
这是殿下送的吗？
殿下からかい？
嗯
はい
哥哥  这些从殿下那收到的饰品
お兄様　これも含め殿下からお借りした装飾品は
什么时候送还回去比较好呢？
いつお返ししたらいいでしょうか？
我觉得没必要送还吧？
返す必要はないんじゃないのかな？
可是  我就是个名义上的未婚妻
ですが　私は見せかけだけの婚約者です
为了我挥霍国库也太…
そのために国庫を消費するなど…
您知道前不久进到后宫学习礼仪的那位子爵千金吗？
少し前　後宮へ行儀見習いに上がったという子爵家のご令嬢をご存じですか？
是说艾琳·帕尔卡斯小姐吗？
アイリーン・パルカス様のことかしら？
她非常善于社交  和我截然不同
とても社交的で　私とは正反対の方のようですね
不过  我听说了些不好的传言
でも　あまりいいウワサは聞きません
请您多加小心
お気をつけくださいませ
话又说回来  小姐您的头发真美呀
それにしても　お嬢様の御髪は本当に美しいですわ
是吗
そうかしら
小姐您这么美
こんなに美しいお嬢様を
我真想不通殿下怎么会放您不顾
どうして殿下が放っておくのか理解できません
放我不顾…
放っておく…
他和您订婚已经四年了啊？
婚約者になられてもう 4 年ですよ？
小姐您也都十八岁了
お嬢様も 18 歳
您已经长大成人
立派にご成人されたというのに
可成婚一事却迟迟悬而未决…
ご成婚を先延ばしにされて…
说到底  我与殿下之间
私と殿下が交わしたのは
只是从婚约中各有所得  利益一致
あくまで婚約することで得る　双方の利点の一致
彼此之间是没有…  恋爱感情的
私たちの間に恋愛感情は… ないのだから
非常抱歉  特奥多尔大人！
申し訳ありません　テオドール様！
不用这样  没什么大事
いや　大事ない
比起我  你有没有受伤？
それより　あなたにケガはなかったかな？
艾琳小姐
アイリーン嬢
没有
はい
那位就是  艾琳小姐…
あの方が　アイリーン嬢…
不过  怎么办好呢
でも　どうしましょう
不知弄脏了哪位的书
どなたかのご本を汚してしまいました
这本是目前在平民妇女中非常流行的书...
これって　下町の女性の間で今人気の本…
王宫中还有喜欢这种书的人吗？
このようなものを好まれる方が　王宮内にいるのですか？
不  不好意思…
あ　あの…
那本书是我的
私の本です
哎呀  是艾莉亚娜小姐的…
まあ　エリアーナ様の…
非常抱歉！
申し訳ありません！
因为我一时疏忽  弄脏了艾莉亚娜小姐的私人物品
私の不注意で　エリアーナ様の私物を汚してしまいました
不
いや
这是艾莉亚娜小姐乱放私人物品的错
私物を放置したエリアーナ嬢の落ち度
你没必要为此而道歉  艾琳小姐
あなたがそこまでわびる必要はない　アイリーン嬢
您说得是…
ごもっともです…
我来收拾这里  你早点回去吧
片づけはこちらでするから　君は早く退室しなさい
好的  那我就先走一步了
はい　それでは
艾莉亚娜小姐  你也多注意点
エリアーナ嬢　君も気をつけるように
非常抱歉
申し訳ありませんでした
然后  那个…
それから　あの…
里面书架的梯子上面  出现了裂痕…
奥の書棚のハシゴに　ヒビが入ってまして…
我知道了
わかった
请你千万不要自己去拿高处的书
くれぐれも高いところにある本は自分で取らないように
好的…
はい…
真是善于社交啊…
本当に　社交的な方だわ…
真是的  艾莉亚娜小姐！
まあ　エリアーナ様！
你到哪里去了？
どちらにいらっしゃったのですか？
大家可都在等你呢！
皆さまお待ちだったのですが！
我刚才有点急事
少々　所用ができてしまいまして
非常抱歉…
申し訳ありません…
请问  发生了什么吗？
あの　何があったのですか？
万分抱歉  我着实是失礼了
私のようなものが　失礼を申しました…
而且  还脏了您的眼…
それに　このようなお目汚しを…
诶？您还是先换身衣服…
えっ？ それよりも服を…
艾莉亚娜小姐！
エリアーナ嬢！
格伦大人？
グレン様？
怎么不早说…
それならそうと…
您之前去哪了？
今までどちらに？
那个  我…
あの　それは…
格伦大人  您没受伤吧？
グレン様　おケガはありませんか？
我没什么事
自分は問題ありません
您被水浇了吧
水をかぶられましたね
啊…  嗯
え… ええ
我想听您说说具体是怎么回事
お話を伺いたく思います
我送您回房吧
お部屋までお送りしましょう
好的
はい
格伦大人  我…
グレン様　私…
茶会中止了
茶会は中止になりました
现在会场内很乱  您先回吧
今場内が騒がしいので　ご自宅へお戻りください
可我迟到了  得和大家道歉…
でも　遅れたおわびを皆さまに…
艾莉亚娜小姐！
エリアーナ嬢！
我让护卫送您回去
近衛に送らせます
送我回家的护卫说  似乎是玫瑰园的水管坏了
バラ園の配管に故障が起きたらしいと　送っていただいた近衛の方が話してくださいました
欢迎回来
おかえりなさいませ
小姐  今天在会场内发生什么了吗？
お嬢様　今日場内で何かございましたか？
我看今天不是格伦大人送您回来的
今日はグレン様がお送りではなかったので
这还是第一次
こんなこと　初めてですね
最近几天  殿下都没来过这里…
この数日　殿下がこちらにいらっしゃらない…
我不能进是说…
入れない…
非常抱歉
申し訳ありません
目前书库繁忙混乱  您不能进去
ただいま書庫室が立て込んでおりまして
那我至少把书还回去…
では　せめてこちらを返却して…
交给我就好
私がお預かりします
艾莉亚娜小姐
エリアーナ嬢
特奥多尔大人
テオドール様
抱歉  您这段时间能先别来了吗
すまないが　しばらくはここへ来るのを遠慮してくれないか
格伦大人  阿列克谢大人
グレン様　アレクセイ様
二位若是很忙的话  有什么我能帮得上忙的吗？
もしお忙しいなら　何かお手伝いいたしましょうか？
今天就不用了
今日は大丈夫です
是  这样啊…
そう　ですか…
艾莉亚娜小姐
エリアーナ嬢
我在
はい
我这段时间暂时没法送您回去了
しばらくは私がご自宅へお送りすることはできません
会有其他人送您
ほかの者が送ります
请您千万不要独自行动
くれぐれも一人での行動は控えてください
啊… 好的
あ… はい…
那我们先走了
では　失礼します
差不多该回去了
そろそろご帰宅のお時間です
我知道了
わかりました
这就为您备车
馬車を用意してまいります
至少也让我见殿下一面…
せめて　殿下にお会いしたかった…
艾莉亚娜  我有东西要送你
エリアーナ　君に贈り物があるんだ
「凯·海牙帝国衰亡录」… 「星导师版」！
「カイ・アーグ帝国衰亡の記録」… 「星導師版」！
并非出自专业作家之手的旧帝国史
作家が書いたものではない旧帝国史
你一直很想读吧？
読みたがっていただろう？
因为市面上基本见不到  所以费了点功夫
ほとんど世に出回らなかったものだから少し苦労したけど
好不容易找到之后  就想尽早拿给你
やっと見つけたから　一刻も早く渡したくて
我觉得你会喜欢
君が喜ぶかと思って
殿下  为了我…
殿下が　私のために…
好高兴…
うれしい…
谢谢您  克里斯托弗殿下
ありがとうございます　クリストファー殿下
我听说你明天要去你叔母那
明日から叔母上のところに行くと聞いたけど
是的
はい
她腰很痛  我去照顾一周左右
腰を痛めたらしく　看病に一週間ほど
虽然见不到你  我很寂寞…
会えないのは寂しいが…
不过祝你一路顺风
気をつけて行っておいで
好的
はい
各位贵安…
ごきげんよう…
叔母说是要人照顾  其实是想找人聊天打发时间…
看病という名の退屈しのぎの話し相手…
从那苦差中解脱出来  来到王宫书库
その苦行から抜け出し　王宮書庫室に来たのは
已经是五天之后了
5 日後のことです
啊  终于…
ああ　とうとう…
这一刻来临了
その時がきたのね
我是名义上的未婚妻
私は見せかけの婚約者
总有一天  这一切会结束
いずれ終わりが来る
我明明是… 知道的…
終わりが… わかっていたこと…
我觉得你会喜欢
君が喜ぶかと思って
あなたに贈り物、革表紙
送给你的皮革封面
きっと誰より似合うから
你比任何人都适合
嬉しい時いつもの照れたような
我还想看你高兴时
笑顔をまた見たくて
总透出害羞的笑容
もう一回　もう一回
再一次  再一次
求め続けて
我不断渴求着
あなたと共に過ごした時が流れて
与你一起的时光渐渐流逝
刻まれた思い出たち
深刻的回忆也好  相遇的那天也好
出会ったあの日より素敵な今を
我更想与你一同注视美好的今天
これからも　重ね続ける日々　見たいの
以及就此日复一日走下去的未来
二つの影が
两个影子
揺れて　揺れて
摇晃着  摇晃着
一つに溶けてく
融为一个
字幕制作
SweetSub
翻译·后期
natsukage